- 할아버지 할아버지.
- 어 왔어요?
- 안녕하세요.
- 저기 이거.
- 아니 뭐 이런 걸.
아니 근데 웬일이에요?
- 예 저기.
할아버지하고 바둑 한 판 둘까 하고.
- 아버님 이 영감님 댁 가셨는데.
- 아 예.
- 저기.
그럼 저 가보겠습니다.
- 아 뭐 이거 한쪽 먹고 갈래요?
- 아닙니다 다음에 다시 오겠습니다.
- 그래요.
- 안녕히 계세요.
- 잘가요.
- 네.
- 들어가.
- 잘 자요.
- 그래 너도.
- 안녕.
- 어?
- 얘기 좀 해.
- 언제까지 이럴 거야 도대체.
- 어?
- 정리하겠다며.
정리하겠다고 한 지가 언제야.
- 그게.
- 오빠 정말 이럴 거야?
나 더 이상은 못 참아.
나.
내일 엠티 갈 때 일요일 날
오는데 그때까지 끝내.
그리고 못 끝낼 거면 앞으로 다시는
내 얼굴 볼 생각하지 마.
- 아유 왔냐?
- 왜 그러냐?
- 민정이 되게 화났어.
- 너 은아한테 아직도 말 안 했어.
- 하긴 해야 되는데.
뭐라 그러지.
아우 미치겠네.
- 아유 이 자식 진짜 마음에
안 들어 이거 아유.
- 하지 마.
- 일요일까지 정리해야 되는데
뭐라고 말을 해야 되지.
- 솔직하게 얘기해.
- 아 그럼 나만 나쁜 놈 되잖아.
- 네가 나쁜 놈이지 자식아 그럼.
아유 아유.
- 어 안녕하세요.
- 누나는 홍콩 갔는데.
- 어 알어.
할아버지 계시니?
- 옥상에 계세요.
- 어 계셔?
- 네.
- 아 일단 날짜부터 잡으라니까
아이고.
글쎄 그 사람은 친구야 친구.
결혼은 무슨.
아이고.
글쎄 내가 책임지고 내보낼게.
아이고 윤영이 애가 물러 터져갖고
뭣도 모르고 그러지.
아.
조건이 그렇게 좋은데 서로 왜 안 봐.
아 그래서 날 잡어.
어 언제가 좋겠어.
그래.
어 그래 알았어.
어 부탁해.
아 야 야 참 그건 그렇구.
저기 선미 말이야.
아 걔 왜 곗돈 안 보내니.
아 벌써 석 달이나 밀렸어
얘.
어.
- 언제 나갈 거야?
- 지금.
- 서울역으로 갈 거지?
내가 데려다 줄게.
- 됐어.
- 걱정 마.
너 올 때까지는 다 해결할게.
내려가서 차 시동 걸고 있을
테니까 빨리 내려와라.
좀 일찍 나가서 근처 가서 차라도 한잔하자.
- 재황아.
- 어 형들.
오중이 형 없는데?
- 어 어디 갔어.
- 영삼이네 갔는데 금방 오겠지 뭐.
들어가서 기다려.
- 그래.
- 여보세요?
- 집이에요?
- 어?
어.
- 오빠 나올래요?
나 팥빙수 먹고 싶은데 진짜
내가 팥빙수 진짜 잘하는.
- 아 어떡하지.
저기 아 나 지금 나가봐야 되는데.
- 왜요?
재도가 요 근처 왔는데 만나자 그러네.
어떡하지?
- 할 수 없죠.
괜찮아요.
- 그래 저기 나중에 내가 전화할게.
- 어 반장님.
- 어 니들 왔냐?
- 순대 드세요.
- 반장님 기다리다가 순대
벌써 반은 먹었네.
- 됐어 니들 먹어.
- 왜 그러세요?
- 뭐 안 좋은 일 있으세요?
- 윤영이 어머니 말이야.
윤영이 선자리 계속 알아보시는 모양이야.
- 네?
아유 너무하시네.
그러시면 안 되지.
- 에이 그래도 걱정하지 마세요.
윤영 씨가 선 볼 사람이 아니잖아요.
- 그건 그래요.
- 그런 게 문제가 아니라 어머니 말이야.
내가 맘에 안 드시니까 자꾸
그러시는 거 아니야.
보통 때도 가면 찬바람 쌩쌩 불고.
아이 어려워 죽겠어.
다른 식구들 다 편한데.
- 반장님이 먼저 싹싹하게 굴면.
안 그러시죠.
- 그래요 처음부터.
사윗감 마음에 들어하는
부모가 어디 있어요.
다 사위하기 나름이지.
- 나 싫어하는 게 보이니까
더 위축이 되잖아.
할 말도 없고.
- 아유 그래도 노력을 해야죠.
노력 없이 되는 게 어디 있어요.
우리 매형도.
우리 엄마가 처음에는
얼마나 싫어했다고요.
- 그래.
- 네 그런데 우리 매형이 원체 넉살이 좋아서 올 때마다
살살살 거리면서 우리 엄마 비유 맞추고 어.
우리 엄마 듣기 좋은 소리만 골라서 하고
그러니까 결국에 넘어가더라니까요.
- 맞아 지금은 얘네 매형이
최고라고 맨날 그러시잖아요.
- 그래?
- 네 그러니까 반장님도 비유
맞추는 소리 좀 해보세요.
그게 최고라니까요.
- 아부를 하라고?
나 그런 거 못하는데.
- 아유 못할 게 뭐 있어요.
그냥 하면 하는 거지.
- 결혼할 여자 엄마한테
그 정도 노력도 못해요.
- 아 참.
이따 우리 저녁 먹으러 오라고 그랬지.
- 그래 그때부터 하면 되겠다.
좋은 기회다.
- 뭐라고 아부를 해.
- 할 말이야.
많죠 우리 매형은 맨날 우리
집에 와서 우리 엄마 보고.
그레이스 켈리 닮았네.
자기 이상형이네.
엄마가 조금만 젊었으면 엄마랑 결혼하고
싶네 그런 별소리를 다 했다니까요.
- 뭐 그레이스 켈리?
니네.
어머니 너랑 똑같이 생기셨는데.
- 그래도 그게 먹힌다니깐요 글쎼.
- 그래요
말이 안 되는 것 같아도 좀
과장 되게 해야 눈에 띄죠.
그냥 뭐 아무나 쉽게 하는 소리 해봐요.
그게 들리나.
- 눈 딱 감고 한 번 해보세요.
못할 게 뭐 있어요.
- 잘하세요.
처음이 어렵지 한 번 하면
아무것도 아니에요.
- 아유 뭐라 그러냐 진짜.
- 안녕하세요.
- 어 어서 와요.
- 아유 서장님도 없는데
저희들까지 불러주시고.
- 주현이 이 놈이 없으니까 심심하지 않아.
그래서 내가 부르라고 했어.
- 아 냄새 너무 좋은데요.
- 아유 그냥 칼국수 하나밖에 없어요.
- 칼국수 하나면 최고죠.
그거 먹으려고 왔는데.
- 그치.
- 저.
- 네?
- 원래.
- 아 왜요?
- 원래 미인.
물 좀 갖다 주세요.
- 잠깐만요.
- 오빠.
- 어 너 거기 있었어?
- 나랑 얘기 좀 해요.
- 어?
- 왜 그래?
- 어떻게 된 거예요?
- 어.
- 아까 분명히 재도 오빠
만난다고 그러지 않았어요?
- 어.
- 근데 민정이랑 같이 차 타고 가대요.
- 어?
봤어?
- 어떻게 된 거예요?
- 아니 그게
저
그게 민정이가 자꾸 서울역까지
데려다 달라 그래서.
- 그래서 거짓말 한 거예요.
- 아니 저 데려다 주고
재도 만나려고 그랬지.
- 그런데 오빠 민정이
어깨에 팔도 올리대요.
- 어?
- 둘이 그런 사이에요.
- 아니 저 그게 그냥.
- 오빠 솔직히 말해요.
정말 재도 오빠 만나려고 그랬어요.
- 어 그랬다니까.
- 재도 오빠한테 전화해 봐도 되죠.
- 아 야야.
야 야.
- 하 나한테 거짓말한 거예요?
나한테 거짓말하고 그동안 계속
양다리 걸치고 있었던 거예요.
- 아니 그게.
아!
끝내요.
- 아우 아휴.
아.
- 아 맛이 괜찮아요?
- 국수가 너무 익었어.
- 왜요 맛있는데.
- 영삼아 거기 다데기 좀 줘.
- 여기요 엄마 국수 더 있어?
- 아유 조금 밖에 없는데 더 끓여야겠네.
- 언니 이쪽 화장실 앞에 콘솔 새로 산 거야?
- 어 괜찮니?
- 괜찮다 이쁘네.
- 어 그래?
나 그거 살려고 일산까지 가서 가구단
지를 얼마나 돌아다녔는데.
- 어 거기 예쁜 거 많은가 보다.
- 그럼 얘 좋아 싸고.
저기 국수도 더 드실 분 있어요?
- 나 나 나.
- 어머님.
- 예 아 뭐 권 반장도 국수 더 먹을래요?
- 아니요 저 그게 아니라.
- 뭐요?
- 아닙니다.
- 저기 더 끓일 테니까 말씀들 하세요.
- 반장님 뭐하시는 거예요.
- 어?
- 아 답답하게 진짜.
아까 대사까지 다 알려드렸구만.
- 아유 못하겠어.
눈에 빤히 보이는 아부를 사람들도 있는데.
- 안 해봐서 그래 안 해봐서 그래.
반장님 딱 한 번만 해보세요.
한 번만 하면 이게 어려운 게 아니라니까요
진짜.
- 음.
- 아 왜요?
- 아 예.
저기 물 좀 더.
- 아 여기 있어요.
- 근데.
- 네?
- 그런데 어머님은 어떻게
갈수록 젊어지세요.
- 네?
- 꼭 삼십대 같으세요.
- 아유 무슨 말도 안 돼.
- 정말 그런데.
- 애미야 여기 맥주 컵 좀 가져와라.
- 네.
- 어디 가?
- 어 윤영이네.
- 너 아직도 뺨 부었다.
- 아 아퍼.
- 무슨 여자애가 손이 그렇게 맵냐.
주먹으로 꼭 맞은 것 같다 야.
- 진짜 그런 것 같지.
아 나도 완전
얼마나 아프든지 눈에서
불이 번쩍하더라니까.
- 대단하구나.
야 어쨌든 잘됐다.
은아가 먼저 끝나자고 했으니까
확실히 끝난 거지.
- 그렇겠지.
- 그 정도로 끝난 게 다행인 줄 알아.
너는 인마 100대 맞아도 싼 놈이야.
- 그만 좀 해.
- 갔다 올게.
- 무슨 일.
- 저 오빠 어제는 미안했어요.
- 어?
- 밤새 생각해봤는데
그럴 수도 있는 건데 내가 너무
예민하게 굴었던 것 같아요.
- 아 아니야.
- 아니에요.
제가 성급했어요.
민정이 입장에선 충분히
매달릴 수 있는 건데.
그게 오빠 잘못도 아닌 건데.
- 아 아니야 아니야.
- 아니에요.
내가 너무 속이 좁았어요.
오빠 나 괜찮으니까 어제
했던 말 다 잊어주세요.
- 아니야
이미 이렇게 된 걸 지금
와서 되돌리기엔 너무.
- 네?
- 내가 너한테 거짓말까지 하고.
너를 기만했잖아.
양심상.
그러고서도 널 계속 만날 순 없어.
- 괜찮다니까요.
- 내가 괴로워서 그래 내가.
어제 니 말대로 하자 우리 헤어져.
- 오빠.
- 헤어져 가슴은 아프지만 헤어지자.
- 진심이에요?
- 진심이야 헤어지자.
- 어떻게 그렇게 쉽게 결정을
할 수가 있어요.
다시 생각해 봐요.
- 아 아니야.
헤어지자 헤어져.
- 어떻게 그렇게 쉽게.
- 미안해 다 이게 너를 위해서 그런 거니까.
악!
- 뭐 나를 위해서?
이제 다 알았어.
나랑 헤어지고 싶어서 그랬다는
거 다 알았어.
핑계대지마요 더 치사해 보여.
- 아!
아으.
아.
- 안녕하세요?
- 어 왔어요.
- 할아버님 좀 뵈러.
- 아버님 노인정 가셨는데
금방 오실 거예요.
들어가 있어요.
- 예.
- 저 근데.
- 네?
- 혹시 육영수 여사 닮았다는
소리 안 들으세요.
- 육영수 여사요?
박통 부인?
- 예 전 늘 뵐 때마다 너무 닮으셔서.
- 내가요?
아니 아 육영수 여사야 워낙
기품이 있는 양반인데.
- 그러니까 말씀이에요.
앞에서 이런 말씀 드리기 낯간지럽지만
어머님도 참 기품 있으세요.
- 아유 아유.
기품은 무슨.
아유 별 소리 다 듣네.
아 저기 매실차 있는데
한잔할래요 시원하게.
- 아 편하게 앉아요.
자 들어요.
- 예.
직접 담그신 거예요.
- 아유 그럼.
아버님이 하도 그냥 콜라만 드시길래.
- 그래서 콜라 안드시게 하려고
직접 담그신 거예요?
야 진짜 효부신 거 같애요.
사실 저희 어머니도 효부라면 효부신데
어머님한테는 한 수 배우셔야겠는데요.
- 아이고 아유 무슨 소리.
어머님이 더 잘하시겠지.
- 어머님은 가만 보면
얼굴이 고우셔서 이렇게 요리나 집안일
같은 거 잘 못하실 거 같은데.
이 가만히 보면 뭐든 진짜 잘하시고 어머님은
뭐 자신 없는 게 있으세요.
- 아이고 아니에요.
- 어 권 반장 왔어?
- 네.
- 나도 매실차 좀 다오.
- 네 잠깐만요.
- 권 반장 뭐 더 줘요?
- 네.
가득 주십시오.
- 그래요.
- 피나잖아.
- 왜 그러세요.
- 좋아하셨다면서 뭘 그러세요.
- 뭐 하는 짓이냐 이게.
낯간지럽게 아부나 해야 되고.
한심하다 한심해.
- 괜찮아요 괜찮아.
그렇게 계속 밀고 나가세요.
- 그래요 고지가 멀지 않았어요.
- 여보세요.
형님.
- 너 어디야.
예 동네인데요.
- 영삼이랑 냉면 먹으러 갈 건데 같이 가자.
- 냉면이요?
- 형수가 너도 같이 오래.
- 예 예 예 지금 갈게요.
- 왜요?
- 냉면 먹으라는데
어머님이 나도 오라고 그랬다는데.
- 거봐요 역시 효과가 있잖아요.
- 진짜 일부러 데리고 오라고
당부까지 하시는 거 봐.
됐어 됐어.
이제는 탄탄대로야 탄탄대로.
- 진짜.
이제 금방 결혼도 하시겠는데
이제 다지기만 하면 되겠다.
- 다지기?
- 칭찬만 하지 말고 이제는 좀 강도를 높여서
아양도 떨고 좀 재미있게 해드려요.
- 아양?
- 그래요 옆에 붙어 앉아서
왜 이런 거 있잖아요.
딸랑딸랑 이런 거 있잖아요.
- 뭐 또 좀 친밀감을 느낄 만한
공통점이 있으면 좋은데.
뭐가 있지.
- 동향이면 사투리 같은 것도 좋은데.
사모님이 어디 출신이죠.
- 서산이래는 거 같던데?
- 서산?
서산이면 충청도잖아.
- 반장님 충청도 사투리 할 줄 아세요?
- 어?
- 아유 저 왔어요.
- 안녕하세요.
- 빵 가져왔어?
- 어머니 저 왔어요.
- 아유 왔어요.
- 아유 뭘.
저까지 불러주시고.
- 아이 같이 먹으면 좋지요.
- 어머님.
그런데 혹시 마사지하러 다니세요.
- 마사지는 무슨 아이 그런 걸 비싸서 하나.
- 아니 그런데 어떻게 얼굴이 주름이 하나
없으시고 피부가 이십 대 같으세요.
- 뭐?
아유 말도 안 돼.
- 진짜요.
얼굴에 잡티 하나 없으시고 주름도 없고.
피부가 어떻게 저러실 수가 있지.
- 아이고 참.
흐흐흐흐.
- 아이고 주세유.
제가 드릴게유.
- 아니 왜 갑자기 사투리를.
- 재미있잖아요.
싫으세요?
- 싫기는.
내가 충청도 사람인데.
- 그러세요?
그럼.
계속 써야겠구만요.
- 아이고 강원도 사람이 잘 하네.
- 아이고 뭘유.
- 무슨 일이야?
- 앉아요.
- 오빠.
- 어?
- 밤새 생각해보니까
오빠 마음 이해할 수 있을 것도 같아요.
민정이랑 먼저 사귀었으니까.
더구나 같이 사니까.
민정이가 매달리면
당연히 뿌리치기 힘들었겠죠.
그래서 양다리도 걸치고.
또 그러다 보니까 거짓말도 하게 되고.
그거 저 다 이해할 수 있어요.
- 고마워.
-  그래서 얘긴데요.
오빠.
우리 지난 일 다 묻어두고
다시 잘해볼 수 없어요?
- 어?
- 우리 전부 없었던 일로
하고 새로 시작해요 오빠.
- 새로?
- 안 되는데.
- 안 돼요?
왜요?
왜 안돼요 말해봐요.
나보다 이제 민정이가 더 좋아진 거예요.
- 미안해.
- 그럼 왜.
진작 말 안 했어요?
그럼 그동안 나 만나준 건 동정이었어요.
사람이 어떻게 그럴 수가 있어요.
어떻게 그렇게 철저하게
날 속일 수가 있어요.
- 으악.
- 아아.
- 어?
아 이빨 흔들려.
- 아유.
- 그만하세요.
- 내가 이게 뭐 하는 건지.
- 그래도 사모님이 좋아하시잖아요.
- 그래요 그럼 됐죠 뭐.
- 그럼 된 거야?
그렇게 구차하게 해서라도
마음만 사면 되는 거야.
아유 권오중.
너 그렇게까지 해서라도
그렇게 결혼하고 싶냐.
- 아 반장님.
- 내가 어제는 못하는 충청도
사투리까지 하는데
그런 내 모습이 진짜
한심해서.
- 아이 권 반장.
- 아 안녕하세요.
- 어 아이.
다들 있었네.
- 어머니 오셨어유?
- 아이고 참.
아 사투리가 입에 붙었나 봐.
- 어머니 뭐 시원한거 한잔 드릴까유?
- 아이구 좋지유.
- 어머니 머리 새로 하셨어요?
너무 이쁘다.
- 아 이뻐?
- 잘 어울리세요.
이게 얼굴이 완벽한데 뭔들
안 어울리시겠어요.
- 아유 무슨.
- 어머니 어디 놀러 가실래요.
- 아 어딜.
- 아 말씀하세요.
제가 어머니 딸랑딸랑 이잖아요.
말씀하시면 어련히 모시게유.
- 아유 왜 이렇게 웃겨.
- 어디 가?
그러지 마.
나도 요새 너무 괴로워서 밤에 잠도 못자.
어쩜 내가 너보다 더 괴로울지도 몰라.
진짜야.
- 우리 어머니 백 점 백 점!
- 권재황!
어?
뭐야.
언제 왔어.
- 아까.
오빠 오나 보려고 나와 있었지.
- 어어.
- 보고 싶었어.
- 나도.
- 은아랑 정리했다며.
- 어?
어.
- 정말이야?
장난 아니라니까 진짜.
- 아유 너무한다.
- 아참 은경이가 여덟시에
전화한다 그랬는데.
우리 빨리 가자.
- 어어.
- 거봐 시간 엄청 잘 지킨다니까.
- 여보세요.
어 은경이니.
어 다 됐어.
어.